# RxJS
RxJSの復習

https://zenn.dev/hisano/books/479d94f5df3c9e

# how to use
```bash
npm i
npx webpack
node dist/main.js <chapter>
```

# memo

* オブザーバブルはRxJSの中核をなす概念で、時間の経過と共に値を発行するデータのストリームです。これらは非同期処理やイベント駆動型プログラミングにおいて、データの生成元として機能します。
* オブザーバは、RxJSにおいてオブザーバブルから発行されるデータを消費する役割を担います。オブザーバブルが生成するデータストリームに反応し、それぞれのデータアイテムに対して特定のアクションを実行します。オブザーバは以下の3つの主要なメソッドで構成されます。
  * next: オブザーバブルが新しい値を発行するたびに呼び出されます。このメソッドは、発行された値を受け取り、それに基づいて何らかの処理を行います。
  * error: エラーが発生した場合に呼び出されます。このメソッドは、エラー処理のロジックを含みます。
  * complete: オブザーバブルが完了した（これ以上データを発行しない）ときに呼び出されます。
* サブスクリプションは、RxJSにおいてオブザーバがオブザーバブルを購読する行為を指します。これにより、オブザーバブルから発行されるデータをオブザーバが受け取ることができます。サブスクリプションは、データフローの開始を意味し、`subscribe` メソッドを使用して開始されます。
* RxJSの作成オペレータは、さまざまなタイプのデータソースからオブザーバブルを生成するために使用されます。これらのオペレータは、静的データ、配列、イベント、プロミスなど、多様な入力をオブザーバブルに変換する役割を持ちます。
  * 主要な作成オペレータ
    * of: 固定された数の値を順番に発行するオブザーバブルを生成します。
    * from: 配列、プロミス、イテラブル、オブザーバブルなどを入力として受け取り、それらの要素を個別の値として発行するオブザーバブルを生成します。
    * interval: 指定された間隔で連続する数値を発行するオブザーバブルを生成します。
    * timer: 指定された時間が経過した後に値を発行するオブザーバブルを生成します。
* パイプ可能オペレータはRxJSで非常に重要な概念であり、オブザーバブルのデータストリームを操作するために用いられます。これらのオペレータは、pipe関数を通じてオブザーバブルに適用され、データを変換、フィルタリング、結合するなどの多様な操作を行います。
  * 変換オペレータは、オブザーバブルからのデータを加工し、新しい形式のデータを生成します。代表的なオペレータには以下のものがあります。
    * map: 各値に関数を適用し、その結果を新しいオブザーバブルに発行します。
    * flatMap: 各値をオブザーバブルに変換し、それらを一つのオブザーバブルにマージします。
  * フィルタリングオペレータは、特定の条件に基づいてデータを選択または排除します。
    * filter: 条件に一致する値のみを新しいオブザーバブルに通過させます。
    * take: 最初のn個の値のみを取得し、以降の値は無視します。
  * 条件付きオペレータは、特定の条件に基づいてストリームの振る舞いを変更します。
    * takeWhile: 条件がtrueである間、値を通過させます。
    * skipUntil: 指定した別のオブザーバブルが値を発行するまで、値の発行をスキップします。
  * 結合オペレータは、複数のオブザーバブルを結合して、新しいデータストリームを生成します。
    * merge: 複数のオブザーバブルからの値を一つのオブザーバブルに統合します。
    * combineLatest: 複数のオブザーバブルが発行する最新の値を組み合わせて、新しい値を発行します。
  * エラーハンドリングと完了処理用のオペレータは、エラーが発生した場合やオブザーバブルの完了時に特定の処理を行います。
    * catchError: エラーをキャッチし、エラーを処理するオブザーバブルを返します。
    * finally: オブザーバブルが完了するとき、つまり完了またはエラーによって終了するときに、指定された関数を実行します。
* その他のオペレータ関数
  * 時間ベースのオペレータは、時間経過に応じて動作するオペレータです。
    * debouceTime: 指定した時間内に新たな値が発行されなかった場合のみ、値を通過させます。主に、高頻度のイベント（例えばキーボード入力）に反応して処理を行う際に使用されます。
    * throttleTime: 指定した時間間隔ごとに最初の値を通過させます。連続するイベントの中から特定の間隔で値を取得したい場合に便利です。
  * 集約オペレータは、複数の値を一つの結果に集約する際に使用されます。
    * reduce: 配列のreduceと同様に、ストリーム内の全ての値を一つに集約します。
    * scan: reduceと似ていますが、中間結果もストリームに発行します。これは状態の累積や時間経過による変化を扱う際に有用です。
  * マルチキャスティングオペレータは、同じストリームのデータを複数のオブザーバに共有します。
    * share: ソースオブザーバブルの単一のサブスクリプションを複数のオブザーバで共有することで、リソースの利用を効率化します。
* スケジューラは、RxJSにおける重要なコンセプトで、オブザーバブルの動作をコントロールするタイミングや方法を定義します。
  * 同期スケジューラ（nullスケジューラ）
    * 動作：タスクを即座に実行します。
    * 使用例：即時にデータを発行する場合や、テストの際に有用です。
  * 非同期スケジューラ
    * 動作：タスクを非同期的に実行します。
    * 使用例： `setTimeout` や `setInterval` に依存する処理で使用されます。
  * アニメーションフレームスケジューラ：
    * 動作：ブラウザのアニメーションフレームに合わせてタスクを実行します。
    * 使用例：ブラウザの再描画タイミングに合わせたアニメーションやUIの更新に適しています。
  * キュースケジューラ：
    * 動作：イベントループの現在のターンの終わりにタスクをキューに追加します。
    * 使用例：他のタスクに先立って実行する必要がある場合に使用します。
  * バーチャルタイムスケジューラ：
    * 動作：仮想的な時間を使用してタスクをスケジュールし、テストのために時間の流れをシミュレートします。
    * 使用例：非同期処理のテストを行う際に役立ちます。
  * RxJSでは、デフォルトでオブザーバブルの処理は同期的に実行されます。これは、オブザーバブルが値を発行した際に、登録されたオブザーバのコールバックが即座に実行されることを意味します。
